Repository: django-ja/django
Catalog: docs/_locale/*/LC_MESSAGES/install.po
Languages: ja

source: How to install Django
ja: Django のインストール

source: This document will get you up and running with Django.
ja: このドキュメントを読めば Django を動かせるようになります。

source: Install Python
ja: Python のインストール

source: Being a Python Web framework, Django requires Python.
ja: Django は Python の Web フレームワークなので Python が必要です。

source: It works with any Python version 2.3 and higher.
ja: Django はバージョン 2.3 以上の Python で動作します。

source: Get Python at www.python.org. If you're running Linux or Mac OS X, you probably already have it installed.
ja: www.python.org から Python を取ってきましょう。Linux や Mac OSX を動かしているのなら、おそらくインストール済みのはずです。

source: Install Apache and mod_python
ja: Apache と mod_python のインストール

source: If you just want to experiment with Django, skip this step. Django comes with its own Web server for development purposes.
ja: 単に Django を試してみたいだけなら、この節は読み飛ばしてかまいません。Django には独自開発用 Web サーバがついてきます。

source: If you want to use Django on a production site, use Apache with `mod_python`_. mod_python is similar to mod_perl -- it embeds Python within Apache and loads Python code into memory when the server starts. Code stays in memory throughout the life of an Apache process, which leads to significant performance gains over other server arrangements. Make sure you have Apache installed, with the mod_python module activated. Django requires Apache 2.x and mod_python 3.x.
ja: Django を実運用のサイトで使いたい場合、 `Apache`_ と `mod_python`_ を使って下さい。mod_python は mod_perl のようなもので、Python を Apache の中に埋め込み、サーバの起動時に Python コードをメモリにロードします。コードは Apache プロセスが生きている間ずっとメモリ上に存在するので、他のサーバ構成よりも明らかに高いパフォーマンスを実現します。Django の動作には Apache 2.x および mod_python 3.x が必要です。

source: See :doc:`How to use Django with mod_python <modpython>` for information on how to configure mod_python once you have it installed.
ja: mod_python をインストールしたら、設定に関する情報は :doc:`mod_python で Django を動かす <modpython>` を参照してください。

source: If you can't use mod_python for some reason, fear not: Django follows the WSGI_ spec, which allows it to run on a variety of server platforms. See the `server-arrangements wiki page`_ for specific installation instructions for each platform.
ja: 何らかの理由で mod_python を使えない場合でも心配はいりません: Django は WSGI_ 仕様に従っているので、様々なサーバプラットフォームで動作させられます。個々のプラットフォームにおけるインストール方法の説明は `サーバ構成に関する wiki ページ <http://code.djangoproject.com/wiki/ServerArrangements>`_ を参照してください。

source: Get your database running
ja: データベースを動かす

source: If you plan to use Django's database API functionality, you'll need to make sure a database server is running. Django works with PostgreSQL_ (recommended), MySQL_ and SQLite_.
ja: Django のデータベース API 機能を使うのなら、データベースサーバを動かす必要があります。Django は PostgreSQL_ (推奨)、 MySQL_ 、 および SQLite_ で動作します。

source: Additionally, you'll need to make sure your Python database bindings are installed.
ja: さらに、各データベースの Python バインディングをインストールしておく必要があります。

source: If you're using PostgreSQL, you'll need the psycopg_ package (version 1.1 -- not version 1.0 or version 2, which is still in beta). If you're on Windows, check out the unofficial `compiled Windows version`_.
ja: PostgreSQL を使う場合、 psycopg_ パッケージ (1.0 やベータ版のバージョン 2 ではなく、バージョン 1.1 を使って下さい) が必要です。Windows 環境なら、非公式の `Windows むけコンパイル済みパッケージ <http://stickpeople.com/projects/python/win-psycopg/>`_ を使って下さい。

source: If you're using MySQL, you'll need MySQLdb_.
ja: MySQL を使う場合は MySQLdb_ が必要です。

source: If you're using SQLite, you'll need pysqlite_. Use version 2.0.3 or higher.
ja: SQLite を使う場合は pysqlite_ が必要です。バージョン 2.0.3 以上を使って下さい。

source: Install the Django code
ja: Django コードのインストール

source: Installation instructions are slightly different depending on whether you're using the latest official version or the latest development version.
ja: 公式リリース版を入れる場合と、最新の開発バージョンを入れる場合では、インストール方法の説明が少し違います。

source: It's easy either way.
ja: どちらの方法も難しくはありません。

source: Installing the official version
ja: 公式リリースのインストール

source: Download Django-0.95.tar.gz from our `download page`_.
ja: `ダウンロードページ <http://www.djangoproject.com/download/>`_ から、Django-0.95.tar.gz をダウンロードします。

source: Note that the last command will automatically download and install setuptools_ if you don't already have it installed. This requires a working Internet connection.
ja: setuptools がインストールされていない場合、最後のコマンドを実行すると setuptools_ を自動的にダウンロードしてインストールします。この作業にはインターネットへの接続が必要です。また、Python 2.5 を使っている場合にはうまく動作しないでしょう。その場合には、後で説明する方法に従って開発版をインストールしてください。開発版は setuptools を使っておらず、インストール時にインターネットに接続しません。

source: This will install Django in your Python installation's ``site-packages`` directory.
ja: 上のコマンドを実行すると、Django は Python インストールディレクトリの site-packages ディレクトリ下にインストールされます。

source: Installing the development version
ja: 開発バージョンのインストール

source: Make sure you have Subversion_ installed.
ja: Subversion_ がインストールされていることを確認してください。

source: Symlink ``django_src/django`` so that ``django`` is within your Python ``site-packages`` directory:
ja: Python の ``site-packages`` ディレクトリ内に ``django_src/django`` のシンボリックリンクを作成してください

source: (In the above line, change ``python2.3`` to match your current Python version.)
ja: (上の作業では、使っている Python のバージョンに合わせて python2.3 を適宜読み変えて下さい)

source: You don't have to run ``python setup.py install``.
ja: ``python setup.py install`` を 実行する必要はありません。

source: When you want to update your code, just run the command ``svn update`` from within the ``django_src`` directory.
ja: Django のソースコードを更新する際には、 ``django_src`` ディレクトリで ``svn update`` を実行してください。実行すると、Subversion が更新部分を自動的にダウンロードします。
